L'Archipel des Sens : Plongée & Culture à Zanzibar (5 Jours)
Le meilleur de l'Île aux Épices en format express.
Ce n'est pas un simple séjour balnéaire, c'est une immersion intense dans le cœur palpitant de l'océan Indien. En cinq jours seulement, vous vivrez le contraste saisissant de Zanzibar : de l'éclat turquoise des fonds marins de Mnemba et du Safari Blue à l'authenticité vibrante des ruelles labyrinthiques de Stone Town, berceau de l'histoire et des épices. Préparez-vous à plonger dans l'aventure et à embrasser la culture swahilie



VACANCES Zanzibar 5 jours programme PLONGÉE SAFARI BLUE & STONE TOWN

Jour 1 : Transfert à l'hôtel
Ce jour-là, vous arriverez à l'aéroport international de Zanzibar.
À votre arrivée, vous rencontrerez notre chauffeur juste à côté de l'arrivée.
Le chauffeur affichera votre nom sur le panneau. La prise en charge dépendra des détails de votre vol.
Vous enverrez les détails de votre vol lorsque vous confirmerez le forfait. Pas de frais supplémentaires pour le transfert vers


Jour 2 : Safari Blue Trip pour une journée complète
Ce sera une journée complète de navigation autour des mangroves et de plongée en apnée le long de la baie de Menai, l'un des meilleurs récifs coralliens de Zanzibar.
Navigation vers l'île de Kwale, détente sur un banc de sable, baignade et snorkeling.
Savourez le meilleur barbecue de fruits de mer frais : poulpe, homard, calmar, poisson, etc.
Goûtez des fruits frais exotiques tels que la banane, la pastèque, l'ananas, les mangues.


Jour 3 : Demi-journée - Dauphins de Mnemba et apnée
Nagez avec les dauphins et prenez des photos incroyables.
Faites de la plongée avec tuba et observez une variété de poissons tropicaux colorés, de coraux et d'autres créatures marines.
Explorez les récifs coralliens et la vie marine autour de l'île de Mnemba.
Cette demi-journée vous fera découvrir l'autre partie de la côte nord de Zanzibar, Matemwe 



Jour 4 : Stone Town, Spice Farm et Prison Island
Cette journée, vous explorerez en goûtant et en sentant différentes épices cultivées et utilisées dans la cuisine de Zanzibar ; Cardamome, cannelle, poivre noir, clous de girofle, etc.
Apprenez l'histoire et la culture du peuple de Zanzibar avec un guide touristique professionnel local à Stone Town en visitant les lieux les plus emblématiques.
Savourez un délicieux déjeuner composé de riz épicé préparé localement à la ferme avec du poisson frais et des fruits tels que des bananes, des mangues, des ananas, etc.
Observez et prenez des photos des tortues géantes d'Aldabra sur Prison Island. Et découvrez la brève histoire de Prison Island.



Jour 5 : Transfert à l'aéroport, au revoir !
Après cinq jours de vacances à Zanzibar, ce jour-là, vous prendrez votre vol de retour.
Le chauffeur vous conduira à l'aéroport selon vos horaires de vol.



Prix 850€  

Inclus 

1)Hébergement
2)Transferts aller-retour de l'aéroport à l'hôtel
3)Petit-déjeuner 
4)Transport pendant les excursions
5)Entrées
 6)l'eau pendant les excursions
6)Un chauffeur/guide professionnel
7)Toutes les taxes et TVA
8)Cartes SIM locales