Les safari tanzanien
Inoubliable jours au cœur de la vie sauvage 

Jour 1
D'Arusha au parc national de Tarangire
Après un petit-déjeuner matinal, départ pour Tarangire pour une journée complète de safari dans le parc national de Tarangire avec pique-nique. Des troupeaux allant jusqu'à 300 éléphants grattent le lit sans eau de la rivière à la recherche de ruisseaux alternatifs, tandis que des gnous nomades, des zèbres, des buffles, des impalas, des gazelles, des bubales et des élans se massent dans les lagons réduits. Ce parc national accueille des migrants pendant la saison sèche et est un foyer accueillant pour les éléphants. Nous dînons et passons la nuit au camping Lilac.

Jour 2
De Tarangire au parc national du Serengeti
Après un petit-déjeuner matinal, notre chauffeur-guide vous conduira du camp au parc national du Serengeti. Partez pour les plaines ouvertes sans fin et le ciel magnifique du Serengeti. Profitez du safari de quatre heures et partez plus tard pour un safari en fin de soirée. Le dîner et la nuit auront lieu au camping de Seronera.

Jour 3
Du parc national du Serengeti au Ngorongoro
Réveillez-vous tôt le matin pour un safari dans le parc national du Serengeti où vous pourrez voir des gnous, des lions, des éléphants, des léopards, des impalas, des gazelles, des guépards et peut-être la migration des gnous. Profitez du brunch et faites vos bagages pour vous rendre à Ngorongoro. Vous ferez un safari en route du Serengeti au Ngorongoro, avec une arrivée tard dans la soirée. Arrivée au camping Ngorongoro Simba situé sur le bord du cratère pour le dîner et la nuit.

Jour 4
Du cratère du Ngorongoro à l'hôtel d'Arusha
Après un petit-déjeuner matinal, dirigez-vous directement vers le fond du cratère pour un safari de six heures à l'intérieur du cratère. Cherchez les Big Five (lion, léopard, éléphant, buffle et peut-être un rhinocéros noir). Faites votre pique-nique dans le cratère de la source de Ngoitoktok où vous pourrez également voir d'autres grands mammifères, notamment des hippopotames, des girafes, des phacochères, des babouins et des oiseaux. Après environ 6 heures, montez le bord du cratère et dirigez-vous vers Arusha avec un safari en route via le village de Mto wa Mbu. Dans la soirée, nous vous déposerons à votre hôtel à Arusha 

Le bivouac est une expérience hors du commun, il s’adresse à ceux qui veulent découvrir le pays avec un parfum d’aventure car on ne se sait jamais ce qui se passera pendant la nuit !

C’est certainement le meilleur moyen pour vivre des instants hors normes en Tanzanie, qui s’adresse avant tout à ceux dont l’Aventure est une priorité.

Loin des clichés, à faire une fois dans sa vie, car c’est une expérience unique dont on ressort grandi et humble..


le prix est inclus: 1,000€

1)Tous les taxes d’entrée dans les parcs indiques dans le programme
2)Tous les taxes du campement indiques dans le programme
3)Les  chauffeurs – guides pour les clients
4)Le guide francophone
5)Le cuisine
6)L’equipement du campement pour les clients (tentes  ,lits, matelas , Oreilles,  tables , chaises )
7)L’accommodation complete pendant le safari ( petit dejeuner, lunch et diner) 
8)L’equipement de la cuisine.
9)Les land cruser (4×4 ) avec le toit ouvrable pour observer les animaux dans les parcs.
10)L’offre de l’eau de Kilimanjaro , 2 boutelles de litre et demie par jour par personne.
11)La toilette et douche sont disponible au camp

Le prix n’est pas  inclus:

1)Le ticket d’avion
2)Le visa
3)Les besoins personnels
4)Les boissons
5)Les pourboires